| 一级指标 | 二级指标 | 具体指标 | 2018 | 2019 |
|----------|----------|----------|------|------|
| 乡村数字 基础设施 指数 (0.27) | 信息基础设施指数 (0.30) | 每万人的移动设备接入数 | √ |  |
| | 数字金融基础设施指数 (0.30) | 数字金融服务覆盖广度 |  | √ |
| | | 数字金融服务使用深度 |  | √ |
| | 数字商业地标指数 (0.20) | 单位面积抓取的商业地标 POI 总数中线上自主注册的商业地标 POI 数占比 |  | √ |
| | 农产品终端服务平台指数 | 益农信息社村级覆盖率 |  |  |
| | 基础数据资源体系指数 (0.20) | 县域数据中心/数据中心 |  |  |
| | | 动态监测与反应系统应用 |  | √ |
| 乡村经济 数字化指数 (0.40) | 数字化生产指数 (0.40) | 国家现代农业示范项目建设 |  | √ |
| | | 国家新型工业化示范基地建设 |  | √ |
| | | 所有行政村中淘宝村占比 |  | √ |
| | 数字化供应链指数 (0.30) | 每万人所拥有的物流网节点数 |  | √ |
| | | 接收包裹的物流时效 |  | √ |
| | | 物流仓库数 |  |  |
| | 数字化金融指数 (0.10) | 普惠金融的数字化程度 |  | √ |
| 乡村治理 数字化指数 (0.14) | 治理手段指数 (1.00) | 每万人支付宝实名用户中政务业务使用用户数 |  | √ |
| | | 所有乡镇中开通微信公众号服务的乡镇占比 |  | √ |
| | | 生态保护监管数字化水平 |  |  |
| 乡村生活 数字化指数 (0.19) | 数字消费指数 (0.28) | 每亿元社会消费品零售总额中线上消费金额 |  | √ |
| | | 每亿元 GDP 中电商销售额 |  | √ |
| | | 每亿元线上商品销售额中智能消费金额 |  | √ |
| | 数字文旅教育指数 (0.52) | 人均排名前 100 娱乐视频类 APP 使用量 |  | √ |
| | | 每台已安装 APP 设备的排名前 100 娱乐视频类 APP 平均使用时长 |  | √ |
| | | 人均排名前 100 教育培训类 APP 使用量 |  | √ |
| | | 每台已安装 APP 设备的排名前 100 教育培训类 APP 平均使用时长 |  | √ |
| | | 每万人的线上旅游平台记录景点数 |  | √ |
| | | 每万人的线上旅游平台记录景点累积评论总数 |  | √ |
| | | 每万人网络医疗平台注册的来自该区域的医生数 |  | √ |
| | 数字生活服务指数 (0.20) | 每万人支付宝用户中使用线上生活服务的人数 |  | √ |
| | | 人均线上生活消费订单数 |  | √ |
| | | 人均线上生活消费金额 |  | √ |
| | | 每万人的网约车平台使用人次 |  | √ |
| | | 每万人的数字地图使用人次 |  | √ |

注：打勾表示相应指标已经纳入了 2018 年县域数字乡村指数的计算。由于本指数的构建开始于 2019 年底，部分 2018 年的时点数据已经不可获得，计算中用 2019 年的时点数据进行填补，如果两数据均不可得，则该指标不被纳入 2018 年县域数字乡村指数的计算。未来年份的测算该指数时将根据数据可得性逐步加入。